iTest – мектеп бағдарламасы бойынша анықтамалық функция мен Ұлттық бірыңғай тестілеуді (ҰБТ) өткізуді барынша шынайы өткізуге мүмкіндік беретін виртуалды жаттықтырғыштың қызметін атқаратын бірегей ресурс. 
ҰБТ тапсыру форматына сәйкес iTest виртуалды білім беру кешені қазақ және орыс тілдерінде ҰБТ-дағы 3 негізгі пән бойынша (математикалық сауаттылық, оқу сауаттылығы, Қазақстан тарихы) және 13 профильді пән бойынша (математика, қазақ тілі, орыс тілі, әдебиет, физика, химия, биология, ағылшын тілі, неміс тілі, француз тілі, география, дүниежүзі тарихы, АҚҚ) дайындықты қамтамасыз етеді. Пән бойынша тестілеудің әр нұсқасы 30 сұрақтан, оның 20-сында ұсынылған 5 жауап нұсқасының 1 дұрыс жауабы және 10 сұрақта ұсынылған 8 нұсқаның бірнеше дұрыс жауабы бар.
Әр пән бойынша тест сұрақтары бірнеше бөлімдерден, ал әр бөлім емтихан тапсырмаларында кездесетін негізгі тақырыптардан тұрады. Әр тақырып бойынша қысқаша мазмұнды дәріс (конспектілер) және тест сұрақтары ұсынылған. 
Тақырып бойынша берілген тестілер 10 сұрақтан тұрады. Тесті өту кезінде статистиканы бақылап отыруға, жауап берген тест сұрағына қайтып, жауап нұсқасын өзгертуге болады. Тест тапсыруды аяқтағаннан кейін қатемен жұмыс жасап, тест тапсыруда қате жіберген  тақырыпты қайта оқып шығып, білімін толықтыруға мүмкіндік берілген.

iTest – уникальный регулярно пополняющийся ресурс, совмещающий функции справочника по всем разделам школьной программы и виртуального тренажера, создающего необходимую среду для симуляции прохождения Единого Национального тестирования (ЕНТ) в условиях, максимально приближенных к реальным.
В соответствии с изменением формата сдачи ЕНТ комплекс виртуального обучения iTest обеспечивает качественную подготовку по 3-м основным предметам ЕНТ (математическая грамотность, грамотность чтения, история Казахстана) и по 13-ти предметам по профилю (математика, казахский язык, русский язык, литература, физика, химия, биология, английский язык, немецкий язык, французский язык, география, всемирная история, ЧОП) на казахском и русском языках. Учащиеся имеют возможность неограниченное количество раз сдать полный тест или пройти тестирование по профильному предмету. Каждый вариант тестирования по предмету содержит 30 вопросов, 20 из которых – с одним верным ответом из 5-ти предложенных и 10 – с несколькими верными ответами из 8-ми предложенных. 
Тестовые вопросы по каждому предмету включают несколько разделов, а каждый раздел – содержит основные темы, встречающиеся в экзаменационных заданиях. По каждой теме представлены краткие обзорные лекции (конспекты)и тестовые вопросы.
Тесты по темам состоят из десяти вопросов. При прохождении теста можно просмотреть статистику, вернуться на предыдущую страницу и поменять вариант ответа, а после выполнения увидеть результаты и выполнить работу над ошибками, что поможет учащимся более качественно усвоить учебный материал.